# Анализ поведения пользователей в приложении по продаже продуктов питания


# Содержание

- Описание проекта
- Описание данных
- Шаг 1. Файл с данными и общая информация
- Шаг 2. Подготовка данных
- Шаг 3. Изучение и проверка данных
- Шаг 4. Изучение воронки событий
- Шаг 5. Изучение результатов эксперимента
- Шаг 6. Общий вывод


# Описание проекта

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.

Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.


# Описание данных

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.  

`EventName` — название события;  

`DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;  

`EventTimestamp` — время события;  

`ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

# Общий вывод

**Тест проходил с 25 июля по 7 августа, продолжительность теста составила 13 дней.**

**Тест проходит для трех групп в котором, 2 контрольные группы(246,247) видели версию приложения со старыми шрифтами, а эксперементальная(248) с новыми шрифтом.**

**В тесте присутствуют 5 разных событий, а именно:**

- MainScreenAppear - Появление Главного экрана
- OffersScreenAppear - Появление Экрана Предложений
- CartScreenAppear - Появление Экрана Корзины
- PaymentScreenSuccessful - Экран Платеж Успешен
- Tutorial - Руководство пользователя

**Было установленно что данные до 1 августа не несли какой либо ценности и были удаленны, потери событий 1.16 % и пользователей 0.23 %.**

**Как часто встречаются события**
- MainScreenAppear:           117328
- OffersScreenAppear:          46333
- CartScreenAppear:            42303
- PaymentScreenSuccessful:     33918


**Из воронки событий вяснили что события идут точно так же как и частота их появления**

**Пользователи которые перешли до OffersScreenAppear(Появление Экрана Предложений) имеют хороший процент перехода до оплаты, больше всего пользователей теряются при преходе с MainScreenAppear(Появление Главного экрана) на OffersScreenAppear(Появление Экрана Предложений)**

**Процент пользователей которые с главного экрана доходят до оплаты равен 47%**

**Событие Tutorial не несет в себе полезной информации поэтому было принято решение убрать его**

**По результатам А/А/В-теста выяснили что различия между контрольными группами нет, как и по контрольным группам с эксперементальной и доли нельзя считать разными. Это означает что новый шрифт никак не повлиял на поведение пользователей.**

