# Исследование определяющий успешность игры

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.  
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Цель проекта:**  Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Описание данных:**


`Name` — название игры  

`Platform` — платформа  

`Year_of_Release` — год выпуска  

`Genre` — жанр игры  

`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  

`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  

`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)  

`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)  

`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)  

`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)  

`Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

**Ход исследования:**

Шаг 1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию  
Шаг 2. Подготовить данные  
Шаг 3. Провести исследовательский анализ данных  
Шаг 4. Составить портрет пользователя каждого региона  
Шаг 5. Проверить гипотезы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

# Общий вывод

Для каждого региона разные факторы определяющие успешность игры.
Большую роль играет жанр игр, платформы на которой выйдет игра и рейтинг esrb, так же не мало важно для продаж игр сказывается оценка критиков.

Оценка критиков влияет на продажи игры больше чем оценка пользователей, поэтому важно учитывать их мнение чтобы игра имела больше продаж.

Так например для пользователей Северной Америки приобладают такие жанры как:
- Shooter
- Action
- Sports
- Role-Playing	
- Misc

В Европе:
- Action	
- Shooter	
- Sports
- Role-Playing	
- Racing

В Японии:
- Role-Playing
- Action	
- Fighting	
- Misc	
- Shooter

В Северной Америке и Европе вкусы у пользователей похожи выделяются такие жанры Action,Sports,Shooter, а в Японии пользователь предпочитают больше всего Role-Playing. Именно на эти четыре жанра стоит делать упор для успешности игры.Можно смело сказать что пользователи предпочитают актиные игры.
Так же отдельно можно отметить жанр Shooter , потому что он имеет самые стабильные продажи на рынке.

Платформы которые пользуются большой популрностью в Северной Америке:
- PS4
- XOne
- X360	
- 3DS
- PS3	

В Европе:
- PS4
- XOne	
- PS3
- PC
- 3DS

В Японии:
- 3DS	
- PS4	
- PSV	
- PS3
- WiiU

Нужно делать упор на следующие поколение консолей PS4, ХOne, так же нужно обратить внимание на платформу 3DS ('nintendo'), PC ('персональный компьютер).3DS имеет большие продажи в Японии, а PC показывает стабильность. У каждого региона есть тенденция того, что больше всего пользователей пользуются платформами из своих стран это тоже в дальнейшем стоит проанализовать и понять насколько эта теория правдива. 

Так же важный фактор это рейтинг ESRB, категория M ('Для взрослых') находится на первом месте в регионах Северной Америки и Европе, так же категория E ('Для всех') имеет достаточное количетсво продаж и T ('Подросткам'), именно на эти три рейтинга стоит делать упор для успешности игры. Отдельно можно выделить Японию, у который игры которые не имеют рейтинга имеют больше всего продаж, скорее всего у этого региона присутвует своя система оценки рейтинга и стоит отдельно проанализовать этот регион на тему рейтнга игры.


