# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 



# Описание данных


`airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)  

`balcony` — число балконов  

`ceiling_height` — высота потолков (м)  

`cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)  

`days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)  

`first_day_exposition` — дата публикации  

`floor` — этаж  

`floors_total` — всего этажей в доме  

`is_apartment` — апартаменты (булев тип)  

`kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)  

`last_price` — цена на момент снятия с публикации  

`living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)  

`locality_name` — название населённого пункта  

`open_plan` — свободная планировка (булев тип)  

`parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км  

`parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)  

`ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км  

`ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)  

`rooms` — число комнат  

`studio` — квартира-студия (булев тип)  

`total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)  

`total_images` — число фотографий квартиры в объявлении


# Общие выводы

**Факторы влияющие на стоимость квартиры.**

- На стоимость жилья сильно влияет общая площадь жилой и кухни.
- Так же можно увидеть, что с увиличение количетсво комант тоже происходит рост цен, но не так сильно как площадь жилья.
- Квартиры находящиеся на первом этаже имеют самую маленькую стоимость чего нельзя сказать о квартирах на других этажах.
- Можно увидеть что цена падает от начала недели и под конец снижается до минимума
- Минимальные цены появляются в середине года летом, максимальные цены же появлются весной и осенью.
- с 2014 года стоимость квартир значительно упала, но к 2019 появился снова рост цен.

**Сроки продажи**

В основном люди продают кваритру за 100 дней, быстрой продажей можно считать 45-50 дней, 230 дней уже дможно считать долгой продажей.

**Стоимость квадратного метра в 10 самых поплулярных мест**
- Самый дорогой квадратный метр у Санкт-Петербурга и состоявляет он 107123.43
- Самый дешёвый у Выборга 57932.87

**Самый дорогой и дешёвый квадратный метр**
- Дорогой принадлежит Санкт-Петербургу и состоявляет он 107123.43
- Дешевый принадлежит деревня Старополье 11206.22

**Зависимость цены квартиры в Санкт-Петербугре**
- Зависимость такова что, чем ближе квартира к центру, тем она дороже.
