# Проверка гипотез для увеличения выручки интернет-магазина. А/В тесты.

Вместе с отделом маркетинга подготовилен список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

# Содержание

* Описание данных
* Часть 1. Приоритизация гипотез.
    - Предобработка данных
    - Фреймворк ICE
    - Фреймворк RICE
* Часть 2. Анализ A/B-теста
    - Предобработка данных
    - Анализ A/B-теста
    - Решение по результатам теста

# Описание данных:


**Данные для первой части**  

**Файл `hypothesis.csv`**  

`Hypothesis` — краткое описание гипотезы;  

`Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;  

`Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;  

`Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;  

`Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.  

**Данные для второй части**  

**Файл `orders.csv`**  

`transactionId` — идентификатор заказа;  

`visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;  

`date` — дата, когда был совершён заказ;  

`revenue` — выручка заказа;  

`group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.  

**Файл `visitors.csv`**  

`date` — дата;  

`group` — группа A/B-теста;  

`visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста  


# Решение по результатам теста

В результате теста выяснилось что,различия по среднему количеству заказов на посетителя присутсвуют, и что у группы В оно выше на 16% по "сырым" данным и 17% по "очищенным".

Результаты теста по среднему чеку показали что по "сырым" данным различий между группами нет, но группа В побеждает на 28%, но после обработки аномальных заказов мы увидели, что разницы по среднему чеку по прежднему нет, но чек группы В просел и теперь проигрывает группе А на 3%.

Итоговый результат всего теста это его остановка и констатация победы группы В, так как по среднему количетсву заказов на посетителя группа В хорошо себя показывает по всем видам данных, а относительная разница среднего чека довольно мала.
