# Исследование надежности заемщиков


# Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Описание данных**
`children` — количество детей в семье
`days_employed` — общий трудовой стаж в днях
`dob_years` — возраст клиента в годах
`education` — уровень образования клиента
`education_id` — идентификатор уровня образования
`family_status` — семейное положение
`family_status_id` — идентификатор семейного положения
`gender` — пол клиента
`income_type` — тип занятости
`debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
`total_income` — ежемесячный доход
`purpose` — цель получения кредита

# Общий вывод.

**Результаты исследований**

При построенние модели кредитного скоринга очень важно учитывать количетсво детей у клиента, чаще проблемы с возвращением испытывают люди четырьмя, двумя или одним ребенков.

Так же важно смотреть на семейное положение человека, люди которые находятся в гражданском браке или ещё не были в нём больше склоны к просроке выплат по кредиту, чем те кто сейчас в разводе или потерял супруга/супругу. Среднюю группу риска несут женытые/замужнии клиенты

По уровню зарплат выделяются только две группы, бОльшая часть, на которую нужно обратить внимание при выдаче кредита, это люди со среднем достаткой от 50 000 до 200 000. Так же обратить внимание на людей с низким уровнем дохода и высоким.

Не менее важно учитывать цель взятия кредита, клиенты которые хотят приобрести с автомобилем или образование имеют самую большую долю по задолжностям и могут не вернуть в срок кредит.

Все четыре пункта важно уточнять при выдаче кредита, чтобы четко понимать какие риски может понести банк.


