# Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Необходимо рассмотреть следующие показатели:**
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

**В нашем распоряжении три датасета:**

`visits_info_short.csv` - хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта  

- User Id — уникальный идентификатор пользователя,

- Region — страна пользователя,

- Device — тип устройства пользователя,

- Channel — идентификатор источника перехода,

- Session Start — дата и время начала сессии,

- Session End — дата и время окончания сессии.

`orders_info_short.csv` - информацию о покупках

- User Id — уникальный идентификатор пользователя,

- Event Dt — дата и время покупки,

- Revenue — сумма заказа.

`costs_info_short.csv` - информацию о расходах на рекламу

- Channel — идентификатор рекламного источника,

- Dt — дата проведения рекламной кампании,

- Costs — расходы на эту кампанию.

# Содержание

- Шаг 1. Загрузка данных и подготовка к анализу
- Шаг 2. Функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
- Шаг 3. Исследовательский анализ данных
- Шаг 4. Маркетинг
- Шаг 5. Оценка окупаемости рекламы для привлечения пользователей
- Шаг 6. Общий вывод


# Общий вывод

**1** **Причины неэффективности привлечения пользователей.**
  
  **1.1** **Проблемные устройства** 
- У устройств типа Mac присутствует проблема с окупаемостью, так же слшиком завышенная стоимость привлечения пользователей, по удержанию платящих клиентов она не уступает пользователем с PC хотя затраты на привлечения этих пользователей меньше, из положительно можно выделить только что показатель конверсии самый высокий среди всех

- Устройства типа iPhone ситуация аналигичная как и у Mac, слишком большая стоимость привлечения, окупаесть самая маленькая, и удержание платящих клиентов стоит на равне с PC, из положительного можно отметить только конверию.

- Устройства типа Android не окупаются за 14 дней , но очень близки и находятся на урове 0.9, как отмечалось ранее стоимость привлечения растет и становилась с каждым месяцем больше, и она тоже больше чем у пользователей PC из положительного можно отметить что уровень конверсии близок с Mac и iPhone 

**1.2** **Проблемные страны**

 - Из всего перечень стран не окупается только США, стоимость привлечения клиентов из этой страны аномально большая, но если посмотреть на динамику окупаемости, то можно увидеть зависимость, что в начале окупаемость не опускалась ниже заданной планки, но с ростом стоимость привлечения, она стала спускаться вниз, удержание платящих клиентов самое низкое среди других стран 
из положительных моментов конверсия пользователей самая большая.

**1.3** **Проблемные каналы привлечения**

- TipTop один из самых дорогих источников привлечения, стоимость привлечения растет с каждым месяцем, но окупаемость самая нижкая из всех каналов.

- FaceBoom вложения в этот канал не окупается , стоимость одна из самых больших,уровень удержание платящих пользователей один из самых худжщих, но конверсия у этого канала самая лучшая, по привлечению пользователей канал показывает хорошие данные, но пользователи не активно покупают с этой источника.

- AdNonSense третий канал в стоимости привлечении пользователей, но не окупается за 14 дней, как и FaceBoom удержание платящих пользователей очень низкая, хотя как источник привлечения новых клиентов справляется хорошо. 

**Рекомендации для отдела маркетинга.**
 - Уменьшить траты на FaceBoom и TipTop ,и AdNonSense, обратить внинимае на LambdaMediaAds и RocketSuperAds именно эти каналы имеют хорошую конверсию и окупаются.
 - Уменьшить расходы на клиентов из США и больше сделать упор на Францию, Германию, Англию , хоть конверсия у этих стран не такая большая как у США, но они опережают и по окупаемости и по удержанию платящих клиентов США.
 - Снизить расходы на такие девайсы как Mac и iPhone, Android, обратить внимание на клиентов с девайсом PC единственное устройство которое смогло окупиться за 14 дней рекламы.
 
