# Анализ рынка общественного питания Москвы

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Подготовим исследование рынка Москвы, найдем интересные особенности и презентуем полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

# Содержание

- Описание данных
- Шаг 1. Загрузка данных и общая информация
- Шаг 2. Предобработка данных
- Шаг 3. Анализ данных
- Шаг 4. Детализируем исследование: открытие кофейни

# Описание данных
  

`name` — название заведения;  

`address` — адрес заведения;  

`category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;  

`hours` — информация о днях и часах работы;  

`lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;  

`lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;  

`rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);  

`price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;  

`avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:  
«Средний счёт: 1000–1500 ₽»;  
«Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;  
«Цена бокала пива: 400–600 ₽»  
и так далее;  

`middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.  

`middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.  

`chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);  

`district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;  

`seats` — количество посадочных мест. 

# Общий вывод

***Количество заведений по категориям и количетсво мест в них***

В данных представленны 8 видов категорий заведений, из них три самых популярных это:
 - Кафе 2378
 - Рестораны 2043
 - Кофейни 1413
 
Самые малочисленные: 
 - Булочная 256
 - Столовая 315


По количеству мест лидируют
  - Рестораны 86 мест
  - Бар, паб 82 места
  - Кофейня 80 мест
 
***Сетевые и несетевые заведения***

Несетевых заведений в данных 62%, сетевых заведений 38%.

Пиццерии, булочные и кофейни чуть больше преобладают над несетвыми заведениями таких категорий, в остальных случаях несетевых заведений в два раза больше

Топ три самых популярных сетей в Москве являются
 - Шоколадница
 - Доминос Пицца
 - Додо Пицца


Хотелось бы отметить, что основная часть сетей, ориенторована на такие продукты как кофе, пицца или хлебобулочных изделей

Самая популярная категория у сетей это кофейня потом идут ресторан и пиццерия

***Количество заведений в районах и поплярные каетгории в них***

Больше всего заведений представленно в Центральном административном круге, остальные районы распределены равномерно, кроме Северо-Западного

Тройка самых популярных категорий во всех регионах представлена из
 - Рестораны
 - Кафе
 - Кофейни
 
***Рейтинг по категориям***

Бар, паб имеют самый высокий средний рейтинг(4.39),низкие показатели среднего рейтинга у столовая (4.21), кафе (4.12), быстрое питание (4.05)

Остальные категории имеют одинаковые средний рейтинг в районе 4.3.

***Рейтинг по районам***

Самый высокий рейтинг у Центральный административный округ (4.4). 

Самые низкий рейтинг у Северо-Восточный административный округ и Юго-Восточный административный округ(4.2)

Остальные регионы имеют одинаковый средний рейтинг в районе 4.3 .

***Топ 15 улиц***

Проспект Мира имеет самое большое количетсво заведений, самые популярные категории кафе, ресторан, кофейня.

Так же хочу отметить Профсоюзная улица, Ленинский проспект, и проспект Вернадского эти улицы имеют значительное количетсво заведений и так же самые популярные каетгории это кафе, ресторан, кофейня.

***Улицы с единсвенным заведение***

Среди единственных объектов самые популярные категории это:
 - Кафе
 - Ресторан
 - Кофейня
 
Самый высокий средний рейтинг среди категорий у единственных заведений на улице принадлежит бар, паб(4.5), после идёт булочная с показателем в 4.4.

Разница между чеками состовляет разница в 125 рублей в пользу единственных заведений , по количетсву мест единственные заведения остают на 30 мест, рейтинг не имеет никакой разницы, 4.3 у единсвенных и 4.3 у остальных.

***Средний чек***

Западный административный округ и Центральный административный округ имеют самый большой среднйи чек в размере 1000 имено в этих районах расположены все дорогоие заведения, так как явлляется цетром города и большинство гостей столицы едут туда.

Остальные регионы больше являются спальными, именно поэтому чек там варьируются от 750-450.

***Заведения с круглосуточным и некруглосуточным режимом работы***

В данных лишь 9% заведений круглосуточно работают, 91% по определенному графику

Больше всего круглосутоных заведений представляет категория кафе, быстрое питание, рестораны.
Булочные, пиццерии, столовые имеют малочисленное количество круглосуточных заведений.

Среди некруглосуточных лидируют кафе, кофейни и рестораны.

Больше всего круглосуточных заведений находятся в Центральном административном округе меньше всего в Северо-Западном административном округе.

***Заведения с плохим рейтингом***

Всего в данных 434 заведений с низким рейтингом, средний чек у таких заведений равен 460, среди таких заведений самые популярные категории это:
 - Кафе
 - Ресторан
 - Быстрое питание
 
Медианный чек в заведениях с низким рейтингом 460.0

**Рекомендации** 

Советовал бы открывать кофейню в Юго-Западный административный округ или Западный административный округ, как видим там явная нехватка кофееин и цены там довольно так высокие, что позволит в начале установить цену на чашку ниже рыночный цены в этом районе и набрать базу клиентов. Рекомендованная цена за чашку находится в районе 170-175 рублей.

Так же возможно расмотреть Центральный административный округ так как цена так же велика и можео избрать ту же тактику, но так как в этом районе расположенно самое большое количетсво кафеен, то можно столкнуться с высокой конкуренцией.
